book, work
빅데이터, 경영을 바꾸다
business, bigdata
[빅데이터, 경영을 바꾸다](http://www.yes24.com/24/goods/7467119?scode=032&OzSrank=1)는 빅데이터 관련 서적 중 베스트셀러가 아닐까 한다.
경영이라는 관점으로 다양한 요소, 이를 테면, '생성산 향상', '의사결정', '발견'등으로 빅데이터를 살펴보고 있다. 이 책이 출판된지 2년이 지난 지금 책의 내용을 수정하다면 어느정도 필요할까라고 고민해 본다. 아직 빅데이터를 십분 활용하고 있지 않은 현실에서 이 책이 제시하는 빅데이터의 장점을 재고할 수는 없겠지만 마치 빅데이터를 알라딘 램프처럼 묘사하는 것이 영 개운치 않다.


빅데이터라는 이름으로 다양한 기술을 하나로 취급한 점도 더욱 그렇다. 센서 네트워크나 검색등 분명 빅데이터를 사용하는 기술일 수는 있지만 이러한 기술이 다 하나의 빅데이터에 속한 기술처럼 관련 사례를 묘사하고 있다. 다양한 사례로 이해를 높이고, 활용 범위를 보고주고자 하는 의도는 알겠으나 빅데이터를 처음 접하는 독자에게 잘못된 인식이나 마치 하나의 통기술처럼 알리는 것은 좀 위험한 듯 하다. 


또한, 정보(information), 데이터(data), 지식(knowledge)와 같은 용어를 설명하거나 구분해 주었다면 독자가 데이터의 기술적, 관계적 위치를 이해하는데 도움이 되지 않을까 한다.


마지막으로, 책의 의도는 **경영**에 맞추어 있기 때문에 어느정도 이해는 할 수 있으나, 기반 기술에 대한 설명이 턱없이 부족하다. 기술자에게 인문학을 강요하면서 경영자에게 기술을 강요하지 않는 건 모순이다. 그렇기 때문에 현재 빅데이터뿐만 아니라 다른 기술도 발전되지 않고 있다. 빅데이터를 다루기 위해 통계학, 인공 지능, 기계 학습, 데이터 관리등 얼마나 많은 이론 및 기술이 들어가는지 그렇기 때문에 미국의 몇몇 주요 회사만이 이를 다룰 수 있는지 심도 있게 다루었다면 경영자가 더 많은 투자와 기다림을 가질 수 있었을 테다.
